       

***************************** CLAUDIOSOFT 1995 ************************


       Raccomandazioni agli utenti:

       - Al termine del programma comparirÖ la schermata del linguaggio
         Visual Basic x Dos con cui ä stato realizzato il gioco.
         Se si vuol tornare al Dos premere Alt+F4, se si vuole iniziare
         una nuova partita premere F5.

       - Caricando il File INSTALL.BAT verrÖ creata una directory nell'
         hard disk C: con il nome SURREND. Vi saranno copiati da A: tutti
         i Files. Per questa operazione sono necessari quasi 900.000 bytes
         liberi su C:.

       - Per caricare il programma battere, una volta entrati nella 
         directory, "START".

       - Per stampare queste istruzioni, vi raccomandiamo di usare il foglio
         continuo, perchä la stapante non si fermerÖ tra una pagina e l'
         altra.
    ------------------------ ISTRUZIONI ---------------------------

    PROEMIO
    Queste istruzioni, come del resto tutto il gioco sono state redatte
    senza nessun supporto cartaceo, ma solo affidandosi all'enorme 
    capienza intellettiva, e alla capacitÖ di improvvisazione dei 
    programmatori. E' quindi logico supporre che non risultino chiare
    ai pió. Quindi il nostro consiglio pió importante ä questo: portate
    pazienza, e provate a giocare!

    TRAMA
    Anno corrente, giorno corrente, ora corrente, una grave crisi divide
    due paesi europei. I rapporti tra i due precipitano a tal punto che
    viene dichiarata guerra e ancor peggio si formano dei veri schieramenti
    che spezzano l'unitÖ europea. In questo scenario semplicistico ma 
    possibile alla luce dei contrasti sociali moderni, si inserisce il
    giocatore, nel ruolo del generale-dittatore di uno degli stati 
    belligeranti. Egli, naturalmente, avrÖ come scopo, sconfiggere il nemico, 
    costringendolo alla resa (con le buone o le CATTIVE!), dopo averlo 
    isolato dai suoi alleati.

    PARTE PRIMA
    Il giocatore viene calato in un'atmosfera da pre-olocausto atomico.
    Dopo la presentazione si ritroverÖ nella sala di accesso del bunker
    segreto, da cui potrÖ dirigere il proprio esercito tenedo in pugno 
    il destino di milioni di persone. Nella sala sopra detta egli si dovrÖ
    far riconoscere risponendo ad alcune domande. In particolare il livello
    di difficoltÖ influenzerÖ il numero di alleati di pertenza del nemico.

    PARTE SECONDA
    Il giocatore incontra il suo portavoce militare che gli chiede di 
    scegliere per quale paese prestare servizio. Di fronte alla mappa 
    europea egli potrÖ selezionarlo battendo per due volte (ragioni di
    sicurezza...) il numero corrispondente. Compiuta questa operazione 
    visionerÖ gli ordini e l'obbiettivo finale da distruggere.

    PARTE TERZA 
    Il generale ä finalmente giunto nel cuore del bunker. Di fronte a lui
    si parano 5 porte ognuna delle quali da accesso a una sala particolare
    necessaria per tenere sotto controllo la situazione e per dare disposi=
    zioni efficaci:

    - Sala 1 (FAX): Qui si possono inviare i fax per le alleanze e per le
                    richieste di autorizzazione a cominciare un'attacco.
                    Nel primo caso il giocatore si troverÖ a scegliere come
                    alleato uno dei paesi non coinvolti direttamente nel
                    conflitto, che darÖ dopo averne fatto richiesta, la 
                    propria risposta, positiva (inviando proprie truppe a
                    supporto), o negativa.
                    Nel secondo caso si richiede semplicemente al Governo
                    l'autorizzazione ad iniziare un attacco: si dovrÖ  
                    scegliere tra gli alleati del nemico come obbiettivo.
                    Ricordiamo che se non viene fatta richiesta, non si puï
                    avere accesso alla Sala 5 per sferrare l'attacco.

    - Sala 2 (MAPPA): Visualizzati in un'unica schermata vi ä la situazione
                      completa sul campo, con il paese prescelto dal 
                      giocatore, il suo nemico, gli alleati, i neutrali...

    - Sala 3 (INTERNI): Qui dentro il giocatore dovrÖ dimostrare la propria
                        bravura diplomatica, nel soddisfare sia il governo
                        che il proprio esercito bisognoso di nuove truppe
                        per la battaglia. Egli dovrÖ infatti trovare il  
                        giusto equilibrio tra la percentuale di PRODUZIONE
                        e quella di FIDUCIA. All'incrementare della prima
                        diminuisce l'altra. In pratica si dimostrerÖ la
                        determinazione e il sadismo del giocatore nel 
                        torchiare la propria popolazione in modo tale da 
                        raggiungere livelli di produzione bellica elevati.
                        Cosç facendo il Governo vedrÖ sempre pió di cattivo
                        occhio i vostri metodi diminuendo la propria fiducia.
                        Ricordiamo che se la percentuale di produzione arriva
                        ad essere compresa tra il 97% e il 100% il giocatore
                        avrÖ in mano la chiave per chiudere il gioco: la 
                        bomba H. Di conseguenza va fatto notare che se la 
                        percentuale di fiducia parriva al di sotto del 50%
                        verrete immediatamente esonerati dal vostro incarico.
                        La fiducia da parte del vostro Governo influirÖ 
                        al momento in cui farete richiesta di alleanza con 
                        un'altro paese. Infine si sappia che ogni volta che
                        deciderete di modificare le percentuali suddette
                        queste varierranno di un numero di punti percentuali
                        compreso tra lo 0% e il 10% in modo tale da rendere
                        imprevedibile (entro certi limiti) il risultato 
                        finale.

    - Sala 4 (SONDAGGI): Qui, si potrÖ trovare un riassunto della situazione
                         istantanea generale: percentuali, alleati, nemici,
                         unitÖ disponibili, etc. Tutto vi sarÖ esposto 
                         chiaramente sotto forma numerica.

    - Sala 5 (BATTAGLIA): Parte centrale di tutto il gioco sarÖ la gestione
                          in prima persona della battaglia (tramite i 
                          miracoli della visione satellitare naturalmente...)
                          Si puï accedere a questa sezione grazie all'
                          autorizzazione ricevuta dal Governo (VEDI SALA 1).
                          Il giocatore avrÖ prima un breve dialogo con il
                          suo portavoce, che lo informerÖ velocemente degli
                          ultimi fatti, poi dovrÖ scegliere le unitÖ da 
                          impiegare per la battaglia. Carri pesanti, carri
                          leggeri, fanteria di elite, veterani, soldati
                          semplici e reclute, non pió di un'unitÖ per tipo,
                          quindi il generale nä dovrÖ comandare massimo 6 
                          per battaglia. Conclusa questa operazione si arriva
                          in prima linea. Il campo si presenta ingombro
                          di ostacoli (la casa, il campo, il lago, etc.)
                          non che si nota subito la presenza dei nemici
                          (rivolti a sinistra, sulla parte destra del 
                          monitor) e dei "nostri" (nella parte sinistra).
                          I comandi sono ora ridotti all'osso: seguendo le
                          istruzioni del riquadro sulla destra si potrÖ
                          scegliere di ritirarsi, selezionare una unitÖ,
                          sparare, muoverla, etc. semplicemente per mezzo
                          dei tasti "1", "2", "Q", "A", "Z", "X". Si tenga
                          piuttosto conto di altri parametri che lo staff
                          dei programmatori ha tentato di rendere pió 
                          realistici possibile, e cioä la distanza tra 
                          una unitÖ e l'altra, la presenza nelle vicinanze
                          di un'ostacolo perturbatore, la differenza di 
                          potenza di fuoco tra una unitÖ e l'altra. Tutti
                          elementi questi, che incidono, almeno in parte
                          sull'andamento di uno scontro. Per concludere va
                          ricordato che sia il giocatore che il computer 
                          dispongono di 2 turni a testa che si alternano.
                          Terminata questa fase con una vittoria (cor=
                          rispondente alla perdita di un alleato per il
                          nemico), una sconfitta o una ritirata si passa 
                          alla parte quarta del gioco.
                           

    PARTE QUARTA
    Il computer fa ora la sua parte. Vi saranno comunicate via fax le sue 
    mosse: 1) Conclude una nuova alleanza. 2) Attacca. Il secondo caso ä
    pió complesso in quanto anche il computer non puï attaccare direttamente
    il giocatore se questo ha degli alleati. Nel caso in cui il giocatore
    abbia dalla propria parte un paese alleato, questo paese subirÖ l'
    attacco del computer, in caso contrario sarÖ proprio la patria del 
    giocatore in pericolo! In entrambi i casi, comunque, tutte le unitÖ
    a disposizione saranno automaticamente utilizzate. Questa battaglia
    puï modificare radicalmente il corso della guerra. Nela caso di una
    vittoria sul nemico questo sarÖ semplicemente respinto, ma nel caso
    di una sconfitta o di una ritirata ä possibile perdere il paese alleato
    (che torna ad essere neutrale), o peggio ancora la guerra, dato che 
    il paese guidato sarÖ alla mercä del nemico!

    PARTE QUINTA
    Se si ä superata, la parte quarta, subendo o infliggendo danni, si 
    arriva finalmente alla fase del rifornimento dove il giocatore vede
    produrre dalla propria industria l'unitÖ corrispondente alla propria
    percentuale di produzione. Finita questa tranquilla sezione di gioco
    la palla torna al giocatore che si ritrova nuovamente nel corridoio
    dei comandi, di fronte a una situazione mutata in meglio o in peggio.
    A voi la sta la parte pió difficile....

    POSSIBILI CONCLUSIONI DEL GIOCO

    - VITTORIA
    Tutti gli alleti del nemico sono sconfitti. Entriamo in possesso dell'
    arma risolutrice la bomba H. Il nostro portavoce ci informa quando
    questa situazione si verifica e ci mette di fronte ad una scelta 
    che il giocatore potrÖ fare secondo la propria discrezione e la 
    propria sete di sangue: 1) proporre l'armistizio al nemico 
    2) liquidarlo scaricandogli sulla testa un bel po' di kilotoni di bombe
    (rappresaglia classica nei war games, dove i finali truculenti sono all'
    ordine del giorno). In ogni caso il risultato sarÖ sempre la completa 
    sconfitta dell'avvesario e il ritorno della pace nel mondo (tze!).

    - SCONFITTA 
    Purtroppo bisogna fare i conti anche con questa eventualitÖ. Noi della
    Claudiosoft¯ abbiamo cercato di bilanciare la difficoltÖ di gioco, ma
    ä possibile che le scelte del giocatore non si addicano all'importante
    ruolo da lui impersonato, da qui l'inevitabile esito disastroso della
    partita. Diciamo subito che non ci sono prove di appello, chi sbaglia
    sarÖ passato per le armi, naturalmente dopo aver raccolto le sue ultime 
    volontÖ (in fondo, nessuno ha il cuore di pietra!). Conclusa quest'
    ultima clamorosa fase, il gioco termina. 
  
    PROLOGO
    Dati i mezzi, il tempo, l'esperienza, noi della Claudiosoft¯ abbiamo
    provato a programmare un gioco che, nonostante tutto, risulterÖ a molti
    incompleto, impreciso, lento, noioso, brutto, graficamente vomitevole,
    sonoramente inesistente, complicato, troppo semplice, scontato......
    ma non ce ne frega niente! 

  *************************************************************************



      
